Készíts programot, amely megvizsgálja hány paraméterrel indították el! Ha a programot nem egy paraméterrel indították írjon hibaüzenetet majd lépjen ki hibakóddal!

Készíts programot, amely kiírja, hogy hány paramétert kapott a parancssorban, mi volt az els˝o paraméter és mi a program neve!

Készíts programot, amely külön sorban kiírja az összes paraméterét, sorszámmal ellátva!

1,HASONLISD ossze a 5 es 7 szamot
2,hasonlisd ossze a program parameterul kapott szamait
	ird ki a a kisebbik szamot
3,ellenorizd le, hogy pontosan ket parametert kapott-e a program
4,ellenorizd h paros szamok-e a parameterul kapott szamok
5,csak 0-nal nagyobb szamokat osszehasonlitasat vegezzuk el!
6,ellenorizd hogy a parameterul kapott szamok valoban szamok-e

irj egy scriptet ami egy nevet var
ha istvan a nev, akkor "te vagy a legjobb mentor!"
ha tasi a nev, akkor "te vagy a legjobb js mentor!"
ha laci a nev, akkor "neked van a legszebb macskad a mentorok kozt!"
egyeb esetben pedig, "hello diak!"


HF:
egiszisd ki a file masolos programot!
1, pamareterul varja, hogy hova masoljuk a filokat (a forras mappak maradnak)
2, vizsgald meg, hogy a file letezik-e
	ha nem letezik ird ezt ki, es lepj ki a programbol
2, csak az txt kiterejesztesu fileokat masolja!

adat.dat-l kell dolgozni
adat.dat-l kell dolgozni
0. adat.dat-l kell dolgozni
    nezzuk meg, hogy letezik-e a file. Ha nem letezik, irjunk hibauzetet!
1, kerd el a feldolgozando szemely sorszamat
2, szamold meg az adat.dat-ban levo rekordok szamat
    ellenorizd le, hogy helyes sorszamot kaptal-e
    ha nem, akkor lepj ki a programbol
3, mensd el az adatmezoket kulon-kulon valtozokba!
4, szamold ki az aktualis szemely hany eves
    ehhez kerd el a geptol, h milyen ev van most!
5, ha hazas, irsd ki a nevet, hogy hany eves, hol lakik, es hogy hazassagban el, valamint a gyerekei szamat
    ha nem hazas, irasd ki nevet, hogy hany eves, hol lakik, a csaladi allapotat,
    ha nincs gyereke akkor azt, hogy meg nincs gyereke, egyebkent a gyerekei szamat.
